Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt!
Statsminister Støre
og næringsminister Myrseth -
- hadde i dag møte med dagligvarekjedene.
De diskuterte tiltak for bedre konkurranse
i bransjen og den høye prisveksten på mat.
Siden 2022 har f.eks. fersk og frossen fisk
blitt 50 prosent dyrere, -
- og varer som sennep og ketsjup, ris, poteter
og juice har blitt 30 til 35 prosent dyrere.
Børser i Europa, USA og her hjemme falt
etter at Trump på Truth Social -
- truet med 50 prosent toll
på EU-varer fra 1. juni.
Trump mener
at EU har vært vanskelig å forhandle med.
Det skal være etter planen være et møte
mellom EU og USA senere i dag.
Universitetet Harvard saksøker
regjeringen i USA, melder Reuters.
I går fratok Trump-administrasjonen Harvard
retten til å slippe inn studenter fra utlandet, -
- etter at Harvard nektet å dele personinfo
om studenter fra utlandet med myndighetene.
Universitetet mener beslutningen er ulovlig.
Russland og Ukraina har utvekslet 270
krigsfanger, ifølge Russlands forsvarsdept.
I tillegg er det utvekslet
120 sivile på hver side.
Det russiske departementet sier fange-
utvekslingen skal fortsette de neste dagene.
Føreren av skipet som grunnstøtte
i en hage i Trondheimsfjorden i går, -
- sier han sovnet på vakt, ifølge politiet.
Han er formelt siktet i saken.
Det 135 m lange skipet står fortsatt i hagen.
Det kan ta opp til en uke å fjerne det.
Kombinertutøver Jørgen Graabak legger opp,
9 md. før OL i Italia, kunngjorde han til NRK.
Han sier hensynet til familien er
en av årsakene til at han gir seg.
Graabak er tidenes mestvinnende i OL, og
har fire OL-gull og tre VM-gull i kombinert.
I morgen er det finale i kvinnenes mesterliga
i Lisboa, hvor flere norske spillere er med.
Arsenal med Frida Maanum møter
Barcelona med Caroline Graham Hansen -
- og Ingrid Syrstad Engen i morgen kl. 18.
Kampen blir Barcelonas 6. finale på 7 år.
Kong Harald får
Norges idrettsforbunds æresmedlemskap, -
- den største utmerkelsen de deler ut.
Kongen omtales ofte som "idrettskongen"
og har seilt for Norge i OL tre ganger.
I 1987 ble han verdensmester
i bane- og havseilas, -
- i 2005 ble han europamester i havseilas
og i 2008 ble han verdensmester i Sira Cup.
Takk for nå. God helg!